# 胡语诚 141220042 java第三次作业
## 使用到的面向对象概念，机制以及设计理念
#### 封装
作业中的所有事物(生物，排序，位置，队列，二维空间，阵型)全部都封装成抽象的类，并且这些类可以把自己的数据和方法只开放给可信的类或对象操作，同时隐藏实现细节。  
通过这种方式，对象对内部数据提供了不同级别的保护，以防止程序中无关的部分意外的改变或错误的使用了对象的私有部分，而使用者在使用时也不需要知道具体的实现过程。
#### 继承
葫芦娃，爷爷，蝎子精，蛇精都属于生物，都拥有生物的一些特性，所以他们的类都继承自Creature类，并拥有与Creature类相同的方法。  
使用继承可以减少代码重复，扩展已存在的代码模块，同时使程序的结构更加清晰，增强代码的可读性，易于维护和修改。
#### 多态
虽然葫芦娃，爷爷，蝎子精，蛇精都属于生物，但他们又各自拥有不同的特性。所以我们提供接口Creature，在其中指定这些生物做什么，而不规定它们该怎么做，实现细节由实现这个接口的类来完成，调用者只需使用同一个方法名，系统会根据不同情况，调用相应的不同方法，从而实现不同的功能。  
通过多态，应用程序不必为每一个派生类编写功能调用，只需要对抽象基类进行处理即可。大大提高程序的可复用性，派生类的功能可以被基类的方法或引用变量所调，向后兼容，可以提高可扩充性和可维护性
#### 单一职责
每个类只负责一个职责，不会承担过多的指责(例如Queue只承担队列的责任，Formation只承担阵型的责任，而Situation只承担二维空间管理的责任)。  
降低职责之间的耦合度，从而提高代码的复用度。
